title: 人生哪些关头需要调风水
author: 藏风聚气
tags: []
categories:
  - 网上咨询
date: 2017-06-18 08:57:00
---
1、要租房和购房时
当您要租房和购房时一定要找专家作参谋，一个普通人买房子一生能有几次，何况每座房子的价格都不少。不是买衣服，不好了可以扔掉，可以经常的换。因为专家由其是风水专家因为看过的房子很多，所看的视野开阔，考虑的细微全面。尤其是水平高深的奇门风水专家能结合人与宅的关系来分析。

2、房子在装修前
很多人都有一个习惯，在自己或是亲人出事了，有病了，才知道找人看看，那为什么不能在这之前把问题消灭在萌芽状态，既省钱又省事，可免出很多的不好的事的发生。装修就是一项改变环境和设计环境的一个重要过程。可通过装修来改变房子原来所犯的毛病，象横梁、门冲、门对门、角煞都可以在装修过程中巧妙的解决。能根据家中成员进行房间的分配和装修。这是一个最好的改造和设计风水的时期。

3、家中成员有问题
家中的成员经常有病，大病没有小病不断。到医院检查还查不出任何毛病，精神压力大，家中的矛盾多，事事不好等都应该考虑风水的因素。

4、小人多或者运气背
在工作中有时经常会遇到小人，办事不顺，如有的人在工作中干了很多的工作，领导就是看不到，使自已的劳动得不到正确的评价，有时还弄到一身的不对。工作开展阻碍重重，压力很大，这时就应该注意了。

5、情感出现问题
情感是每个人都拥有和体验的，能不能有一份好的感情，让自己的爱情更加甜蜜，是人们所追求的。然而事与愿违。有的人刚步入红地毯就结束了情缘，有的人半生已过，婚姻却出现了故障，有的恋爱好好的，却被第三者插足。

有人经常问：“老师，为什么我的婚姻出现问题？为什么我总是失恋？为什么我的老婆有外遇？”这样的问题太多了，问题的出现除了与人的八字有关，还与人所居住和工作的环境有着直接的关系，这些年来我们研究课题当中就有这方面的统计，情感出现问题有30%是性不合谐，心灵不能交流；有30%是八字中就有这样的信息，人们所说命中使然；有30%是环境场造成的，就是风水所引发的，其余10%是来自于各方面的，如有的因老人而引发的。当然最好不要在情感出现不好或严重问题时再看风水，可能多半都晚了，预防高于治疗。

6、新婚洞房的设计
洞房花烛夜，金榜题名时，结婚是人生四大喜之一，营造一个优雅温馨的爱情甜蜜的洞房是非常重要的，这里是婚姻的开始，是爱情的加油站，是制造甜蜜的空间。如果能既符合设计之原理又符合风水之原则，那将是完美的结合。人们越来越重视洞房风水的布局，因为在我们日常的堪测中经常为新人进行洞房风水布局。使他们的爱情加温，婚姻和谐。

7、小孩不爱学习贪玩
学习的环境直接影响到孩子的注意力，好的学习环境可使孩子乐在其中，精力集中，提高学习的兴趣，如果能结合孩子的八字，为孩子量身设计学习环境，所产生的效果是令人意想不到的，利用起文昌位，提高孩子的领悟能力，强化学习兴趣。当你的孩子不爱学习，更喜欢玩，在自己的空间中呆不住时，就应该考虑是不是环境风水出现了问题。

8、易流产不好怀孕
生儿育女，繁衍后代，是每个人的义务，可是生活中有很多的朋友就是在这个环节出现了问题，经常性的自然流产，有的女性还久婚不孕。当出现了这类的问题时首先要到医院进行全面的检查，如果通过医治仍没有效果，那就要想想是不是你的卧室出现了问题。

9、建房前
如果你有能力自己建房，有自己的一块地，那么就可以自己来设计，真正能够纳入建筑风水设计中，完全按照自己的意愿来建，这样可以考虑地运，知道房子能旺多少年，对家中的每个人如何，有真对性的布局，打造一个具有完美环境风水的住宅。

10、财运不好时
财运不好，在努力的情况下多半有两种原因，一是八字中财出现了问题，二就是风水中的财位出问题了，家中室内的财位没有布置好。奇门风水理气财位有三种，一是当运财位，二十年不变；二是流年财位，每年一变；三是个人财位，命中的财位。最好是同时旺起来。

11、经常出灾祸
福无双至，祸不单行，有的人家中连连出事，如官司、车祸、伤灾等，风水可作为一个因素来考虑。环境场有加速某种好的，不好的环境作用。所以可以从自己的环境场来分析灾祸的原因是很有必要的。