title: 初次装修客厅风水
author: 藏风聚气
tags: []
categories:
  - 风水
date: 2017-07-05 18:52:00
---
客厅最好位于住家的前半部靠近大门的位置，以便直接吸纳从大门进入的气。如果必须经过一条走廊才能到达客厅，那么走廊一定要保持整洁，而且照明灯具一定要充足，以免阻碍气进入客厅。如果是夹层屋设计，客厅应位于下层。

客厅的格局最好是正方形或长方形，座椅区不可冲煞到屋角，沙发不可压梁。如果有突出的屋角放出暗箭，可摆设盆景或家俱化解。如果客厅呈L形，可用家俱将之隔成两个方形区域，视为两个独立的房间。

如果主人很喜欢锋利尖锐的物品，例如刀剑、火器、奖牌、动物标本，都不应该挂在墙上。因为这些物品都会产生阴气，导致争吵或暴力行为。同样的也应避免摆设有棱角的台灯或家居装饰品。要选择唯美艺术，能够让人心情愉悦的陶瓷台灯，陶瓷有美好的寓意，艺术性很强，能给家人带来身心愉悦，也能让客人来的时候，提高交谈的气氛。

风水摆设，客厅的摆设主要是看居住者的生活方式和审美观而定。最好是请教专业风水师。任何风水吉祥物的摆设都要依据人生八大却求及个人本命卦的方位。

客厅的色彩很重要。最重要的是格局和五行的生克所达成的能量平衡。例如，客厅若位于住宅的西南或东北方位，应用黄色系;如果位于东南方或正东方，应用绿色系;位于北方，应用蓝色系;位于南方，应用红色系;位于西北方或西方，应用白色、银色或金色。



正东方位关系着居住者的健康。在这个区域放置茂盛的植物可促进家人的健康和长寿。

正西方关系子孙运势，五行属金，喜用色是白色、金色和银色。金属雕刻品、六柱中空金属风铃、电视和音响都很适合摆在此区域。正南方位布置好风水会为家庭带来声名和肯定，特别是负责生计的家长。正南方属火行，喜用色是红色。如果一定要在这个位置摆镜子，务必要摆一面小镜子，因为镜子属水，而水会灭火，对声名运势不利。检查客厅正北方位的布置。正北方代表事业运，属水行，喜用色是蓝色或黑色。

在这个方位放置属水的物品对居住者的事业运有帮助，例如鱼缸、山水画、水车等。有小孩正要参加考试，最好注意这个方位的风水布局。这个区域属土，喜用色是黄色和土色。陶瓷花瓶等属土的物品适合用来增强这个区域的能量。强化客厅西北方位的能量，有助于增加贵人运和人际关系。这个区域属金，所以适合摆放白色、金色或银色的金属饰品，例如金属雕刻品或金属底座附白色圆形灯罩的台灯，或是藏龙的陶瓷台灯。

客厅的东南方代表一个家庭的财位。五行属木，喜用色是绿色，所以在这个方位摆设属木的物品可有招财效果，其中又以圆叶的绿色植物效果最好。绝对不要摆干燥花，因为阴气太重。



此处也很适合摆鱼缸，因为水能养木，要注意鱼缸大小应和客厅空间搭配，过大或过小都不相宜。如果想增进婚姻或恋爱运势，那么客厅这个方位最为重要。西南方位属土，催化的的方法与东北方相同。在此处放置吊灯式的台灯可增加能量，促进夫妻关系合谐;天然水晶和全家福照片也有相同效果。

客厅风水首重阳光充足、灯光明亮，明亮的客厅主家运旺盛，一切如意。客厅不宜选择太暗的色调，以免带来黯淡的家运。阳台上不宜摆放太多、太高或太浓密的盆栽，以免阻碍光线。

不宜在屋内摆放假花假草，有些家庭喜在客厅中摆放许多假花假草，表面上看来虽然赏心悦目，实际上却易带给男女主人较重的桃花或婚姻问题;况且更易带给家中未婚成员婚姻上的阻碍;灯饰的选择一定要美观自然，寓意美好，切忌图案杂乱无章。容易引来虚情假意或遇人不淑的气运，甚至影响家人的财运、使人投资理财判断失误，造成财运不济的现象。