title: 地支藏干在命局中的作用(重点篇)
author: 藏风聚气
tags: []
categories:
  - 八字
date: 2017-08-24 23:02:00
---

在地支藏干问题一直比较困扰人，地支的五行不像天干那样甲就是甲木，乙就是乙木，地支除了代表自己的本气外，还包藏着一至两个天干的五行在内。这一部分在古书上虽有记载，但在实际推断命运如何进行运用却并无明确的论述，在古人推命的记载中却又把藏干提到一个重要的位置。

如格局的排定，古人对格局的确定一般是根据四柱月支藏干与日干的关系决定的，并把地支中的藏干都冠以十神加以注明，再如道家以天地人为三元，三元的概念给我们一个启示，即一组干支可以分解为三个部分即天、地、人。天干主外为阳、为天，地支主内为阴、为地，人在天地之间，因此地支所藏之干为人，所以天干为天元，地支为地元，地支中之干为人元。由此可见古人对藏干的重视程度可见一斑。

关于地支藏干每位命学者都很熟悉，对于藏干的作用也各执己见。地支藏干在命理预测中到底有什么作用、又如何运用呢？



###### 一、地支藏干关于地支藏干尽管大多数命学流派都有论述，但就地支藏干本身而言就有分歧，地支中到底都藏了哪些天干五行，他们在地支中又是如何分配的，各执己见、藏干不一。

命理学讲究的就是一个理字，它是一科严谨的实证科学，容不的半点马虎，对于一些杂论，我们有必要加以更正。

《蠡海集》上说：地支所藏的天干中，子、午、卯、酉是四极代表进禄；辰、戌、丑、未是四藏寓含四墓，因此各藏一阴干；寅、申、巳、亥为四开阔，乃是四禄己藏寄生之处，所以各藏两个阳天干；戊藏于辰戌，己藏于丑未，阴阳各归其所。至于所藏的天干，都以临官长生或墓库余气所定，如寅是甲木的临官、丙戊的长生之地，所以藏甲丙戊，卯是乙木的临官，所以藏乙木，辰是乙木的余气、癸水的墓库、本身之气为阳土，所以藏乙戊癸。余此类推。



###### 二、地支的五行属性如下：

地支藏干歌诀（个别无关紧要的字有修改）：

　　子藏癸水在其中，丑中癸辛己土同。

　　寅藏甲木和丙戊，卯中乙木独相逢。

　　辰藏乙木和戊癸，巳中庚金有丙戊。

　　午藏丁火并己土，未中乙木加己丁。

　　申藏庚金壬子戊，酉中辛金独丰隆。

　　戌藏辛金及丁戊，亥中壬甲是真踪。



子为阳水，是阳中藏阴；丑为阴土；寅为阳木；卯为阴木；辰为阳土；巳为阴火，是阴中藏阳；午为阳火，是阳中藏阴；未为阴土；申为阳金；酉为阴金；戌为阳土；亥为阴水，是阴中藏阳。

子：子水中只含有癸水，癸水是子水的本气。

丑：丑中含有己土、辛金和癸水，丑的本气是己土、金的墓库、水的余气所以含有此三种五行。

寅：寅中含有甲木、丙火和戊土，寅的本气是甲木，是甲的禄地，又是火与土的长生之地，所以含有此三种五行。

卯：卯中含有乙木，卯木是乙木的禄地、本气。

辰：辰中含有戊土、乙木和癸水，辰的本气是戊土，是水的墓库、木的余气，所以含有此三种五行。

巳：巳中含有丙火、戊土和庚金，巳的本气是丙火，是丙火与戊土的禄地，金的长生之地，所以含有此三种五行。

午：午中含有丁火、己土，午的本气是丁火，又是丁火与己土的禄地，所以含有此两种五行。

未：未中含有己土、乙木和丁火，未的本气是己土，又是木的墓库和火的余气，所以含有此三种五行。

申：申中含有庚金、壬水和戊土，申的本气是庚金，又是庚的禄地、水的长生之地，（在卦象中，也是土的长生之地），所以含有此三种五行。

酉：酉金比较纯粹，只含有辛金，辛金是酉金的本气。

戌：戌中含有戊土、丁火和辛金，戌的本气是戊土，又是火的墓库和金的余气，所以含有此三种五行。

亥：亥中含有壬水和甲木，亥的本气是壬水也是壬水的禄地，同时也是木的长生之地，所以含有此两种五行。



###### 三、地支藏干在地支组合中的影响地支中的刑、冲、合、化、害影响着地支中的藏干，同样地支中的藏干对地支的组合起着重要的作用。

如在地支六合中，合化与否除时令对六合的影响外，地支藏干对六合的合化也起着不可忽视的作用。地支相冲，地支相冲也是五行生克关系在地支中的一种表现形式，地支为体，藏干为用，体为表用为里，用伤则体病，用显则体健。地支相冲最大的特点就是地支中藏干之间的相互混战，藏干的最终胜负决定了地支力量的损益程度。其实两支相冲，还是以本气为主，其余气如在命局中没有力量，又失时令者则不显。凡冲则气散，冲去余气之藏干，最终是以本气力量的大小来定胜负。所以不论是地支冲合、还是刑害，实质上就是藏干之间的作用关系。藏干影响着地支，同样藏干的力量大小、旺衰程度如何除时令对其影响外，很大程度则取决于地支之间的组合。



#### 四、地支藏干在命局中的作用

 1.地支藏干其时就是衡量命局天干五行在地支五行中有根及无根的标志。
 --------
 
有根：是指天干五行在地支藏干中有同类天干五行，又称天干通根地支。如天干甲木，见地支有寅木，或卯木，或辰土，或未土，或亥水，都为甲木有根。因为这些地支中不是藏甲木，就是藏乙木之故。天干有根，又有强弱之分。如寅卯亥为甲木的强根，强根者为旺，辰未为甲木的弱根，弱根者为衰，余仿此。无根：是指天干五行在地支藏干中没有与自己相同的五行，又称天干虚浮。如天干甲木，见地支为子、丑、巳、午、申、酉、戌七支，就是天干甲木无根，表示甲木虚浮。余仿此。



2.地支藏干作为天干的根系伏藏于地支之中，对命局又如何作用的呢？
--------

作为命运载体和轨道的四柱八字，它的地支不单纯是简单的子、午、卯、酉及仅仅作为天干之根存在。命理预测中天干在外主动，地支在内主静。即为静，地支中的藏干就为伏藏状态，这些天干虽伏藏于地支之中，但在一定条件下就会“透”出来，参与生克制化，像其它天干一样影响着人的命运。

这个“透”出的条件就是大运流年对地支藏干的引动。大运流年作用于命局引动藏干时，藏干则当值而管事。众所周知，在一个原命局中天干地支储存着日主一生当中大量的信息，原局就相当于一个信息库，信息何时出现，就要看大运流年何时引动。同时大运流年的出现也决定着地支藏干的旺衰。



3.地支藏干在大运流年被引动透出。
--------

如对命局起到平衡、流通、和顺状态作为命主的用神出现时，则为吉。反之则为凶。其所主之事有可能就是被引动藏干之类别。例：丑未戌相刑，如命局、大运、流年构成刑局成立，天干有戊己土透干引出，则地支本气土被引动。如命局构成战局则凶，所主之事有可能就是土五行所代表的意象。

若戊己土未透，则只有刑之意而无刑之事。但地支之五行足够强大时，虽无透干，大运流年引动地支时此意象也会显现出来。丑未戌相刑为恃势之刑，土越刑越旺，便会产生“刑去余气留本气”的效应，如相刑成立，其余气在原局、大运、流年天干引动透出时，因其根气受伤无以为用根，若天干环境不佳，其五行十神所代表意象就会出现凶的一面。

通过此例，我们可以举一反三，不难从中剖析更多的信息之象。只要识得五行间的生、克、制、化，刑、冲、合、害之理。命理预测就会更具体、更准确。在中华古老而博大的古文化中，人世的变迁，运程的转化、归纳、与总结，所谓顺天者昌、逆天者亡，得运则兴、失运则衰。

地支藏干在某种意义上在指点人世的变化规律，告诉人们如何去面对复杂的社会，如何保存自己的实力用在关键时，但绝不是要人们执迷不悟，只知求生，不知有死。只有树立自身的目标，通过自己的不懈努力，才能在人生旅途中立于不败之地。