title: 八字口诀
author: 藏风聚气
tags: []
categories:
  - 八字
date: 2017-07-28 09:14:00
---
非常准确的盲师口诀


研究命理的时间越长越会发现：流传下来的命理古籍书上，记载的理论远远没有民间的盲师口传心授的口诀更丰富、更实用。古人的智慧确实聪明，也是无数先贤千百年来实践经验的总结：


一：

火怕牛角水漂羊，

金走午上不高强，

木走北方粉粉碎，

土行亥地不安康。


这四句是民间盲师教易缘的，易缘只在《渊海子平》上看过类似的口诀，实践中验证前两句应用价值是最大的，易缘平时记录的命例里很多是用这个口诀推算的，都是以日主或其他三个天干为主，对应八字里的地支和流年大运应用的，比如丙丁日主的人命里有丑或者流年或者大运走丑都有坏事发生，应验率达百分之九十以上，八字里其他天干出现丙丁遇见丑了可以推算出亲人的灾（这里有六亲转换角度来看）。第三句木见亥子有灾的这句实践中我验证的不多。



二：

木怕临官金怕衰，

土走沐浴有大灾，

火怕走死（不复燃），

水流绝地回不来。


这四句是看人的行运好坏的，有时不用看命局五行的喜忌，直接对应看大运，前三句用的较多，应验的也非常准，主要是日主对应大运推算的，很多时候日主对应八字里有那几个字也非常准，比如甲木遇见寅，庚金遇见戌，特别是戊土遇见卯那是绝对的不好，为什么呢？易缘个人理解木代表树木，一旦走临官运就代表遇见官府的人来砍伐，所以就不好，木秀于林风必摧之的道理。金一旦衰弱就好比生锈了一样，砍不动树木了，土走了沐浴代表干土变成稀泥就代表灾难，如果用五行原理推算也是非常符合的，戊土代表高山，一旦长满杂草卯就毫无大用，戊遇见寅虽然克但是主贵，遇见卯虽然是正官也不主贵，因为卯克戊比寅克戊凶狠五倍以上，这就是每个五行都有各自的特点；木也如此，很多人算命喜欢用旺衰办法去算命，认为木一旦弱走了临官比肩运就好呢，其实还是没有真正理解五行的本质和灵魂，每个五行都是有脾气的，算命不能生搬硬套，否则就不易算的更准了。因此“盲派命理”体系理论首先丢弃日主旺弱论命，是符合道法自然之理。



三：
金衰必在火上死，

木绝不可行西方。

水病原来怕戊已，

火死必然水上亡。


金衰木绝土怕养，

水病火死不久长。


这六句虽然也属于断运篇里的，但是因为特别重要，所以易缘写出来给大家解释。前四句第一句讲八字里金一旦遇见衰字走火运容易死亡，其余三句类似解释。这在看老人行运是否会去逝有很大的帮助。最重要的就是后面两句是几千年来命理精华中的精华。实践中发现非常准，主要应用方法就是日主对应八字或者是流年或大运，遇见了注定有灾，而且命局的富贵层次会大打折扣。金衰代表庚金遇见戌，辛金遇见未，特别是庚金遇见戌非常非常不吉利，直接包含了很多不好的信息。木绝代表甲木遇见申，乙木遇见酉，也代表灾。土怕养代表戊土遇见丑，己土遇见戌，特别是戊土遇见丑几乎就代表牢狱之类的灾，好一点的代表不进监狱进部队，还非常容易得大病。水病代表壬水遇见寅癸水遇见酉，几乎不代表好事情。火死代表丙遇见酉，丁遇见寅，这两个非常非常准，虽然丙见酉是正财，丁见寅是正印，但是因为是死地，其中包含的凶的信息比吉利的信息还多。



四：

金人巳酉始为先，（巳酉丑）

木兔并猪四野眠，（亥卯未）

火人猴鼠令人贱，（申子辰）

水土生人犬马边。（寅午戌）


此是桃花真口诀，

不问男女与英贤，

山上逢人山上歇，

路上逢人路上眠。


就是说庚辛金日主的人八字里有巳和酉就是犯桃花，甲乙木遇见卯和亥，丙丁火遇见申和子，壬癸水和戊己土遇见戌和午都是犯桃花。

此桃花歌诀在《渊海子平》里没有的，以日主对应八字或者流年大运，特别是八字里有，准确率相当高，也有说法是用年柱纳音看，我是直接用日主查的。大家自己去验证，准确率是非常高的，所以易缘真是佩服古代前辈总结出来的宝贵经验，绝对是真传一句话，一句值千金啊。


盲师传的另外一套桃花歌诀，也是以日主对应地支，当然其他天干也可以对应查看：

甲木戌子是桃花，

乙庚巳未乱人家，

丙辛寅卯是不正，

丁己戌申不用查，

壬水鸡羊天下去，

戊癸龙虎往家拉。

解释一句丙或者辛的日主见地支里寅卯同时出现就算是犯桃花，大家可以自己去验证。



五：


甲己辰，

乙庚寅，

丙辛鸡犬上。

此是铁板煞，男命犯着克三妻，女命犯着嫁三家。


此口诀为铁板煞，命理书上没有的。也是民间盲师教我的，在实践中验证许多，准确度非常高。用法是甲或者己日主的人生在辰月，乙或者庚日主的人生在寅月，丙或者辛日主的人生在酉月或者戌月就是犯了这个煞，虽然不能说百分百三婚，但是离婚或者婚姻不好是百分之九十以上的，所以叫铁板煞意思就是好比铁板订钉一样准。



六：

正财怕走劫财运，

劫财怕走正财运，

财官怕走禄空运。


命里有七杀一旦走财运注定有灾，流年也一样准。命里有财或者印或者官走到复吟的运也不好。大运和四柱冲一般多有灾祸，七杀多了寿命不会长，命里有食神走刑冲克食神的运气不好，走偏印运容易见鬼或中邪。



七：
四柱要是犯野马，

中年每日受飘荡，

家有贤妻你不爱，

一心贪花在外乡，

吃喝嫖赌心所愿，

狐朋狗友一大帮，

回到家中愁容展，

老婆孩子看不上，

出外有说又有笑，

在外不想回家乡，

花钱如同长流水，

回来起来悔断肠，

这是男女破财运，

不由本身作主张。



八：

死墓绝胎中年怕,

刑伤绝地怕空亡,

甲己申酉空亡地,

乙庚午未不可挡.

丙辛原来空辰巳,

丁壬寅卯有空亡,

戊癸原来空子丑,

学者必须记心上。


空亡是非常有用的，甲日主和己日主的人一旦生在申酉两个时辰就算犯空亡，也有种说法是甲在申时空，己在酉时空，其他几组类似，一旦命里犯了空亡，富贵格局就不会高，这个非常非常准。官带临官少年好,不怕财官怕冲伤, 万贯家财难保守,如同风吹草上霜,诸事不能遂心意,糟财好似大风扬,五谷不收田苗败,好事一办不妥当,中年要交帝旺运,运行经营进田庄, 老来要交长生运,运行绝地怕空亡,钱财花尽无依靠,如同风吹草上霜，青霜不落黄霜落，老来一时上黄梁。


盲人传的其他神煞有很多是价值不大的，易缘就不写了，许多古籍书上有的易缘也不写了，以上说的是易缘在实践中验证和经常用的。有用的神煞分别还有：天月二德贵人，这个有一定准确率。以前初学命理时对天月二德也很重视。后来学习“新派命理”体系丢弃一切神煞论命，实践总结觉得不对，当然新派命理也有其自己的优点的。


桃花歌诀这个也有一定准确率，特别是时支桃花的那个墙外桃花很准；驿马，这个也准，只要是年支和时支犯了驿马，往往都代表出国或者大的走动；阴阳差错，这个对推算婚姻也有用，其它的我就很少应用了。