title: 店面装潢应遵循什么原则
author: 藏风聚气
tags: []
categories:
  - 风水
date: 2017-07-02 13:45:00
---
店面设计由外部设计和内部设计两部分组成。外部设计的表达要素有建筑式样、人口设计、橱窗设计和招牌设计等；内部设计的表达要素有色彩、灯光、音乐、背景装饰等。下面首先介绍一下店面设计应遵循的原则。

(1)店面装潢应遵循三原则

①方便顾客，服务大众。零售店铺内部环境的设计必须坚持以顾客为中心的服务宗旨，要力争满足顾客的多方面要求。今天的顾客已不再把“逛商场”看作一种纯粹性的购买活动，而是把它作为一种集购物、休闲、娱乐及社交为一体的综合性活动。因此，零售店铺不仅要有丰富的商品，还要创造出一种舒适的购物环境，使顾客享受到完美的服务。

②突出特色，吸引顾客。零售店铺外部和内部环境的设计应依照经营商品的范围、类别以及目标顾客的习惯和特点来确定，应以别具一格的经营特色，将目标顾客牢牢地吸引到店铺里来。要使顾客一看外观，就驻足观望并产生进店购物的欲望；一迸店内，就产生强烈的购买欲望和新奇感受。日本有家零售店在店前设置了一个高约1米的塑像，其造型与该店老板一样，只是进行了漫画式的夸张，它每天都站在店门口笑容可掬地迎来送往，吸引了不少顾客光顾该店。

③提高效率，增长效益。零售店铺内部环境如果设计得很科学，就冀够合理组织商品经营管理工作，使进、存、运、销各个环节紧密配合，售够节约劳动时间，提高工作效率，增加经济效益和社会效益。

(2)外部设计的主要表达要素

①建筑式样和人口设计。一个商店的建筑式样在一定程度上能够反映出其所售商品的档次。大型购物中心的建筑式样一般以恢弘见长，小型专卖店则以纤巧取胜。商店入口设计得别具匠心，能吸引消费者产生进店浏览的欲望。

②招牌设计。富有创意的店铺招牌可以使商店更加醒目，也可以很好地向顾客传达商店的经营理念。例如，麦当劳快餐店的金色弧形店牌标志已为世界各地的消费者所认同。

招牌是否吸引人，店名起重要作用。店名要有特色，但不能离题太远，要使顾客通过店名就能知道你所经营的商品是什么。也就是说，肉店的名称应该像肉店，食杂店的名称应该像食杂店。好的店名应具备三个特征：容易发音，容易记忆;能凸显商店的营业性质;能给人留下深刻的印象。

另外，店铺招牌上应避免使用一些不常用的字。店铺招牌的作用在于使顾客了解店铺的性质和经营内容，使顾客记住并向其他人推荐店铺，使用生僻字故弄玄虚也许会吸引几个猎奇者，但往往会招致大部分顾客的反感。

③橱窗设计。橱窗是商店的眼睛。要想通过展示富有代表性的商品来反映商店的经营特色，橱窗是有力的表现工具。合理的橱窗设计，可使人产生“窥一斑而欲览全貌”的效果。在橱窗设计中有三点应注意：切忌杂而全，要富有典型性；要随流行主题、季节主题的变化而变化，不可干日一面；橱窗设计应注意比例、均衡和协调，给人以美感。

(3)内部设汁的主要表达要素

①色彩。经专家统计，人所接受的外部信息中，85%来自视觉，因此色彩对于营造购物环境的氛围具有重要作用。研究表明，对于冲动型消费者和想购买廉价商品的消费者来说，暖色调(如红、黄)的环境具有很强的诱导作用；冷色调(如蓝、绿)的环境则适合理智型的消费者，能促使其静心选购商品。商品展示的背景颜色也是一个值得考虑的因素。和谐的背景颜色会对商品起到良好的衬托作用。例如我们经常会看到首饰专柜用黑色面料来做背景，就是因为黑色背景会使首饰更加醒目。

②灯光。零售店布置一些灯光可以增强商品的色彩与质感。适宜的光束可以增加陈列商品的背景的空间感。冷色调的色彩环境用荧光灯的效果更好，暖色调的色彩环境可以用白炽灯。要注意灯光色彩的使用。如果想提高顾客的兴奋度，不妨使用暖色调的色彩照明，如果要展示经营场所的安定，则可以使用冷色调的色彩照明。另外，淡绿色的光能让人感到柔和、明快，玫瑰色的光给人以华贵、优雅的感觉。所以，在陈列高档烟的柜台里，可以适当地布置一些玫瑰色的灯光。

③背景音乐。研究表明，备有背景音乐的零售店，顾客的光顾率将增加15%；音响的强度过高时，顾客在店内逗留的时间将减少；同快节奏的音乐相比，舒缓的音乐能使商店的销售额平均增加30%。由此可见，背景音乐对于商品的销售有重要作用。