title: 揭秘风水中四兽的十大奥秘
author: 藏风聚气
tags: []
categories:
  - 风水
date: 2017-07-27 11:03:00
---
风水中的四兽是指左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武。左青龙右白虎就像人的两个臂膀一样，环卫着阴阳家宅的左右、如果有一方比另一方过于高大壮实，那就会出现阴阳力量不平衡。前朱雀（明堂）后玄武像人的眼睛和靠背，有形有势财帛和人丁就兴旺发达、否则就损财克丁，风水中的四兽究竟暗藏着什么奥妙呢？



奥秘一：凡是好的风水都是讲究四兽齐全的。就是说，不管是阳宅还是阴宅，都要有四兽把守在四周，所谓的前呼后拥，左护右缠方成大吉大利。没有四兽缠护，再好的风水，也会被风刮散的。你想，前后左右都没有掩护，祸害来临，不都是要住主主人承担了。


奥秘二：四兽是为住主服务的、太高太近就会形成四兽欺。宅为主，四兽为仆。主仆分明，才能相安无事。四兽高大，夺宅之阳光，挡宅之阳气，就一定会奴欺住主、祸患立显了。青龙欺，则不利男性，白虎欺，则不利女性，朱雀欺，则对学问和身体的健康不利，玄武欺、则不利事业发展和后人延续。


奥秘三：在四兽中，前不能压后，右不能压左。在四兽关系中：北为尊，这就是古代的帝王为什么面南背北的道理！左为大，左是指东方，右是指西方位。如果是西面的白虎比东边的青龙高，那就是家里妇女肆虐了。


奥秘四：四兽欺比四兽无还凶。四兽无，只是一般的住地，不吉不凶。四兽欺，就是大凶的住地。打一个比方吧，如果没有朱雀，那么只是宅主身体一般，学问一般而已。如果是朱雀欺，那么不仅仅是身体很差，学问很差，搞不好就出来一个大凶事，或者生出一个弱智儿来，其他四兽欺的道理也以此类推。


奥秘五：四兽中青龙与玄武（通过脉气导入）管人丁之健康与生育。青龙和玄武的山脉气喜安静，忌动，动则耗散。喜有护，忌风吹，吹之则耗散。喜干净，忌脏乱，否则受病邪所伤。喜干燥，忌潮湿。见水能止住脉气的流动，脉气遇水则死。故青龙与玄武不宜有风吹、水与湿、脏与乱，否则脉气的流动就有影响，人的健康和生育能力就有问题。


奥秘六：所谓藏风聚气、其核心就是要掩藏与守护着脉气能聚结。脉气能聚结、主人才有后人廷续，否则什么吉凶祸福就无从谈起。风水上的藏风聚气首先要有强壮的龙砂，龙砂包过明堂更妙。龙强于虎，则利孟男，虎强于龙，则利季男。有龙缺虎或有虎缺龙的形局不利住宅，做商铺尚可。龙边无靠的住宅，从龙边过流的脉气，大部分会被风吹散，对男人不利，尤其是老大。玄武（坐山）无靠的住宅，从玄武过流的脉气，大部分被风吹散，故坐后无靠山掩藏与守护的住宅，会影响生育。


奥秘七：青龙代表男人和事业、玄武代表贵人和荫护。青龙与玄武（坐山）为一组，互为表里，互相作用。玄武后靠与青龙演译着守护宅主人的角色，有形则有应，无形则无应，玄武代表人事方面有长辈的荫护或贵人的扶持！青龙代表人事方面本身有能力和事业有成。


奥秘八：朱雀为前朝，有明堂和暗堂之分。朱雀方宜宽阔、平坦、窝聚，前朝光线明亮的为明堂。前朝光线受阻、窄小、不聚气者称为暗堂。明堂引正气、使主人心明眼亮，暗堂招霉气甚至招妖邪，使主人心灵黒暗、眼浊昏暗。明堂看到人生处处是机遇；暗堂看到人世到处是悲伤。朱雀宜低伏，不宜有高耸，否则，是不敬我。在社会上，体现在人家处处对我不敬不服。明堂窝聚，则合水归堂，主财源源不断。
奥秘九：龙是防御力，虎是攻击力，形势顺我，则是我的护卫，形势背我则对我有害。龙代表名气，故阴阳宅及店铺有龙强、龙过堂的形局（可以经营高档消费）。龙怕路冲，冲则生炁耗散，故容易死人。龙进则为主渐强，生意可以越做越大。龙退则为主渐弱，生意越做越差。龙为主，虎为客，本店为主，同行为客。老板为主，员工为客。店员为主，顾客为客。第一手经营为主，接手经营为客。龙也为事业、寿命，没龙边就会短寿，事业没发展。龙边最忌带路又带水道，带路为断龙，带水道为断脉气，形与气皆损，家中男丁必然会有横祸。


奥秘十：玄武为靠山，靠山主贵人扶持、祖上福荫、性能力、人丁繁衍等。靠山不宜太高，否则助力变压力。也不宜太低，否则助力与护力不稳。靠山稳固，遇到问题有贵人帮助解决。靠山不稳或没后靠的，事业靠自己，遇到问题缺少贵人帮助。若遇灾难，有靠则很可能大难不死，无靠则必死无疑。